---
layout: post
title:  "Приватный метод - повод для нового класса"
categories: java oop
lang: ru_RU
---

Следующий код требует рефакторинга:
```java
public class MailingServiceImpl implements MailingService {

    @Override
    public sendMail(Message message) {
        Message signedMessage = addDefaultSign(message);
        ...
    }

    /**
     * Добавление подписи по умолчанию
     * @param message сообщение
     * @return сообщение с подписью
     */
    private Message addDefaultSign(Message message) { ... }
}
```
Конкретно, метод `addDefaultSign` нужно вынести в отдельный сервис.
Почему?

Приватный метод имеет `javadoc` - видимо, автор надеялся так 
объяснять его предназначение, ведь по-другому никак не удастся. Но, все
равно, пользуясь сервисом `MailingServiceImpl`, надо всегда держать в
голове то, что он добавляет к сообщению подпись, потому что в имени сервиса
это никак не отражено. Более того, если вдруг заказчик придет 
и скажет, что ему нужно рендерить для модерирования письмо перед
отправкой, то эту проблему можно решить только костылями: скопировать метод
добавления подписи в класс отрисовки письма или добавить метод отрисовки
в сервис отправки почты, или еще что-нибудь в этом духе.
Оба решения - **катастрофа** для кода в проекте.

Потому что сервис отправки почты должен заниматься только отправкой
почты и ничем другим. Конечно же, отправка почты - это размытое
определение, но в него точно не входит корректировка содержания письма. 
Необходимо формировать сообщение заранее.

> Создавая `private` метод, нужно подумать, действительно ли его место в этом
  классе

Это можно сделать, например, с помощью декоратора:
```java
class SignedMessage {
    public SignedMessage(Message origin) { ... }
}

...

MailingService mailingService;
Message message;

...

mailingService.sendMail(new SignedMessage(message));
```
---

Существуют много примеров `private` методов, которые не нарушают
[SRP](https://en.wikipedia.org/wiki/Single_responsibility_principle),
но в своей практике я вижу очень часто приватный код, занимающийся
совершенно не делами сервиса, в котором находится. Создавая
приватный метод, нужно подумать, действительно ли его место в этом
классе?