---
layout: post
title:  "Про мотивацию"
lang: ru_RU
---

Я работаю в компании `X`. И у меня есть один 
очень простой вопрос к моим руководителям: что мне делать, 
чтобы зарабатывать больше?

<!--more-->

Я до сих пор не получил внятного ответа. Самое понятное, что 
мне удалось узнать - это: "Жди, скоро все будет: скоро будет 
HR-стратегия, скоро будут грейды". С другой стороны я уже который раз 
слышу, что, по окончании испытательного срока, сотрудник `X` 
познает корпоративную культуру, узнает о принципах работы и о
способах развития. Я прошел испытательный срок, но я не узнал, как мне 
расти. Мне это нужно, чтобы я знал правила игры, потому 
что понимание прозрачности процесса дает возможность планировать 
свое развитие, и я смогу сказать себе: "Эй, если ты сделаешь вот так,
то ты сможешь зарабатывать больше, так как принесешь больше пользы для 
компании". И даже более того, моему работодателю это нужнее, ведь он
должен знать, чего от меня можно ожидать и как на мне заработать.

> Это нужно моему работодателю больше, чем мне, чтобы он знал, чего от 
меня можно ожидать и как на мне заработать.

Я услышал уже пару историй про сотрудников `X`'а, которые смогли выстроить 
свою карьеру действуя проактивно. Это происходило примерно так:

\- Ребята, я вижу, что в компании вот в этом процессе есть, что 
оптимизировать, я знаю как это сделать!

\- О, отлично, нам нравится твоя идея. Займешься ее реализацией?

\- Да, я займусь этим!

\- Вот и славно, теперь ты руководитель.

У меня есть идеи, я готов взяться за их исполнение, но я не знаю, чего мне 
ждать, когда я займусь выполнением этих оптимизаций, улучшений, может 
быть, созданием нового проекта. Моя мотивация падает, ведь я вижу, что
я совершу вклад, но не знаю, какую получу отдачу. И это ошибка моего 
работодателя. 

`X`, я обращаюсь к тебе: если ты покажешь сотрудникам на проекте, как они 
могут соотносить свои вложения в компанию с получаемой отдачей, то они 
станут еще продуктивнее, еще проактивнее. Это то, что я называю мотивацией.
